8o Dia do Navaratri, Mumbai, India, 1979-0929
Ngày thứ 8 của lễ Navaratri, Mumbai, Ấn Độ, 29-09-1979
Shri Vijay Merchant, Mr. Rakure,
Shri Vijay Merchant, ông Rakure,
all the Sahaja Yogis who have come here
tất cả các hành giả Sahaja đã đến đây
to express their love for Me
để bày tỏ tình yêu của họ dành cho Ta
and all the rest of the people who are in the search of truth.
và tất cả những người còn lại đang trên con đường tìm kiếm sự thật.
It was really a very gracious of Shri Merchant to come
Thật là một vinh dự khi Shri Merchant đến đây
and inaugurate this book.
và giới thiệu cuốn sách này.
I have been from My childhood watching his cricket.
Ta đã xem ông ấy chơi cricket từ khi còn nhỏ.
I must say I’m quite a big cricket fan Myself.
Ta phải nói rằng chính Ta cũng là một người hâm mộ môn cricket.
I think cricket is the game which is really Sahaja,
Ta nghĩ cricket là một môn thể thao thực sự Sahaja,
between one extreme of football and another boring game of golf.
nằm giữa một thái cực là bóng đá và một môn nhàm chán khác là golf.
And I always have been appreciating the way he has been
Và Ta luôn đánh giá cao cách ông ấy đã
managing our teams and has been such a good captain to our country
quản lý các đội của chúng ta và là một đội trưởng giỏi của đất nước chúng ta
and I’ve been admiring him, the way he has been able to handle
và Ta đã ngưỡng mộ ông ấy, cách ông ấy đã có thể xử lý
the glory in the field of cricket.
vinh quang trên sân cricket.
Even after that, instead of wasting his life like
Ngay cả sau đó, thay vì lãng phí cuộc đời mình như
all other successful people of this life in retirement,
tất cả những người thành công khác trong cuộc sống này khi nghỉ hưu,
he’s doing such a great work, and such a feeling he has
ông ấy đang làm một công việc tuyệt vời, và tình cảm mà ông ấy có
for all the downtrodden and the poor people of this country
dành cho tất cả những người bị áp bức và người nghèo ở đất nước này
shows that he is a very sensitive personality.
cho thấy ông ấy là một người rất nhạy cảm.
I’m very thankful to him the way he is being kind to all of us
Ta rất biết ơn ông ấy vì cách ông ấy đã tử tế với tất cả chúng ta
and have been here and spoke to us about his own work.
và đã ở đây và nói với chúng ta về công việc của chính mình.
I agree with him entirely that the downtrodden
Ta hoàn toàn đồng ý với ông ấy rằng những người bị áp bức
or the ones who are not so well off as we are
hoặc những người không khá giả như chúng ta
or, we can say, the one who is not such a good batsman,
hoặc, chúng ta có thể nói, người không phải là một tay đánh bóng giỏi,
the weaker one, has to be helped and sustained by the stronger one.
người yếu hơn, phải được người mạnh hơn giúp đỡ và nâng đỡ.
This is exactly what we are doing in Sahaja Yoga.
Đây chính xác là những gì chúng ta đang làm trong Sahaja Yoga.
What we are doing in Sahaja Yoga is that
Những gì chúng ta đang làm trong Sahaja Yoga là
we are reaching to the roots of poverty.
chúng ta đang đi đến tận gốc rễ của sự nghèo đói.
We are not just trying to do the, do the patchwork of
Chúng ta không chỉ cố gắng làm công việc chắp vá là
just improving the material conditions of people.
chỉ cải thiện điều kiện vật chất của mọi người.
Because you have seen in the world people there
Bởi vì các con đã thấy trên thế giới có những người
have been very affluent in the countries like Switzerland and Sweden
rất giàu có ở các quốc gia như Thụy Sĩ và Thụy Điển
where people are very affluent and they are committing suicide.
nơi mọi người rất giàu có và họ đang tự tử.
The maximum number of suicides are coming from Sweden.
Số vụ tự tử nhiều nhất đến từ Thụy Điển.
I’ve informed you last time that we had some people coming
Lần trước Ta đã thông báo cho các con rằng chúng ta có một số người đến
from Sweden and their vibrations were something like the dead bodies.
từ Thụy Điển và chấn động của họ giống như của người chết.
We have to know the roots of our troubles first of all.
Trước hết, chúng ta phải biết gốc rễ của những rắc rối của mình.
If we just try to treat the symptoms, we cannot go too far.
Nếu chúng ta chỉ cố gắng điều trị các triệu chứng, chúng ta không thể đi xa được.
And maybe that we may cure one symptom, but may cure another symptom.
Và có thể chúng ta chữa được một triệu chứng, nhưng một triệu chứng khác lại xuất hiện.
I’ll give you a very simple example of My husband’s sensitivity
Ta sẽ cho các con một ví dụ rất đơn giản về sự nhạy cảm của chồng Ta
to his organization which is World Shipping Corporation.
với tổ chức của ông ấy là World Shipping Corporation.
He is another philanthropic gentleman and he wanted to do a lot of good
Ông ấy là một quý ông nhân hậu khác và ông ấy muốn làm nhiều điều tốt
for the drivers who were in the organization. And he said,
cho những người lái xe trong tổ chức. Và ông ấy nói,
"Their pay is very little and the women and the men are really
"Lương của họ rất ít và cả phụ nữ và đàn ông thực sự
living in substandard conditions, we must do something about them."
sống trong điều kiện dưới mức tiêu chuẩn, chúng ta phải làm gì đó cho họ."
And so he started raising their pay.
Và thế là ông ấy bắt đầu tăng lương cho họ.
After three months or so suddenly I had a call from a lady,
Khoảng ba tháng sau, Ta đột nhiên nhận được cuộc gọi từ một người phụ nữ,
she said, "We are the wives of the drivers and we want to come and see You.
cô ấy nói, "Chúng con là vợ của các tài xế và chúng con muốn đến gặp Mẹ.
" I said, "It’s a good idea. You all must come and see Me,"
" Ta nói, "Ý hay đấy. Các con hãy đến gặp Ta,"
because in Shipping Corporation, I always had a very motherly role
bởi vì ở Tổng công ty Vận tải biển, Ta luôn có vai trò như một người mẹ
towards all the employees, and they would always come and tell Me
đối với tất cả nhân viên, và họ luôn đến và nói với Ta
if they thought that it would be difficult to talk to My husband.
nếu họ nghĩ rằng sẽ khó nói chuyện với chồng Ta.
Now they came round and they told Me that, "It’s nice that he has given us lot of pay,
Rồi họ đến và nói với Ta rằng, "Thật tốt khi ông ấy đã trả cho chúng con rất nhiều tiền,
but do our drivers know how to handle that additional money?
nhưng liệu các tài xế của chúng con có biết cách xoay sở với số tiền tăng thêm đó không?
Now they have taken to drinking, they have taken to bad women
Giờ họ đã sa vào rượu chè, gái gú
and they are not even giving us money what they were giving us."
và họ thậm chí không đưa cho chúng con số tiền mà họ đã từng đưa."
What is the basic root of poverty? It is not God, it is human beings.
Cội rễ cơ bản của đói nghèo là gì? Đó không phải là Thượng đế, mà là con người.
The human beings who have got too much ambitions,
Những con người có quá nhiều tham vọng,
human beings who are all the time running after the mirage of money.
những con người luôn chạy theo ảo ảnh của đồng tiền.
In money-oriented societies of the West have created
Trong các xã hội trọng tiền bạc của phương Tây đã tạo ra
this kind of mentality, even in the East
loại tâm lý này, ngay cả ở phương Đông
where people want to have everything of the world. They want to have today the house,
nơi mọi người muốn có mọi thứ trên đời. Hôm nay họ muốn có nhà,
tomorrow the car, day after tomorrow the helicopter. Maybe they may like to have
ngày mai có xe hơi, ngày kia có trực thăng. Có thể họ còn muốn có
even a big jumbo jet to themselves.
cả một chiếc máy bay phản lực khổng lồ cho riêng mình.
How do you curb this? Unless and until you bring those people
Làm sao các con kiềm chế được điều này? Trừ khi và cho đến khi các con đưa những người đó
who are en-massing these money too much and extracting the money from the poor
những người đang tích lũy quá nhiều tiền bạc và bòn rút tiền của người nghèo
and on the other hand the poor who do not feel responsible enough
và mặt khác là những người nghèo không cảm thấy đủ trách nhiệm
to create work for themselves and not to be parasites on anyone.
để tự tạo công ăn việc làm cho mình và không ăn bám vào bất kỳ ai.
These two factors must to be tackled at the same time,
Hai yếu tố này phải được giải quyết cùng một lúc,
and Sahaja Yoga is the only way you can win.
và Sahaja Yoga là cách duy nhất các con có thể chiến thắng.
Now you must have seen that in Sahaja Yoga
Bây giờ các con hẳn đã thấy rằng trong Sahaja Yoga
mostly the people of about middle class people are there.
hầu hết là những người thuộc tầng lớp trung lưu.
Very poor people are also there;
Cũng có những người rất nghèo;
we have lots of poor people from the villages.
chúng ta có rất nhiều người nghèo từ các làng quê.
In the Sahaja Yoga when the Kundalini rises,
Trong Sahaja Yoga khi Kundalini đi lên,
you get your own power within yourselves
các con có được sức mạnh của chính mình ở bên trong
by which you feel satisfied,
nhờ đó các con cảm thấy mãn nguyện,
and this too much of hankering after money, position and all that dies out a
và sự khao khát quá mức về tiền bạc, địa vị và tất cả những thứ đó sẽ biến mất
nd such a person himself thinks of the others who are around,
và một người như vậy tự mình nghĩ đến những người khác xung quanh,
because on his vibrations he can feel and he can feel the needs of others.
bởi vì trên các rung động của mình, người đó có thể cảm nhận và cảm nhận được nhu cầu của người khác.
As far the sick that are poor or sick who are the rich,
Đối với người bệnh dù nghèo hay người bệnh là người giàu,
even diseases like cancer and leprosy can only be cured by Sahaja Yoga.
ngay cả những căn bệnh như ung thư và bệnh phong cũng chỉ có thể được chữa khỏi bằng Sahaja Yoga.
We treat people without taking a single pie.
Chúng ta chữa bệnh cho mọi người mà không lấy một đồng nào.
We have cured thousands of people all over the world without taking a single pie from them,
Chúng ta đã chữa khỏi cho hàng ngàn người trên khắp thế giới mà không lấy một đồng nào từ họ,
whether they are poor, rich or anything.
dù họ nghèo, giàu hay bất cứ ai.
Mentally there are many people who are disturbed.
Về mặt tâm trí, có rất nhiều người bị rối loạn.
For example, most of the money of the poor goes for drinking.
Ví dụ, hầu hết tiền của người nghèo đều dùng để uống rượu.
They drink like fishes, they waste their energy in drinking.
Họ uống như hũ chìm, họ lãng phí năng lượng vào việc uống rượu.
You might think I am talking on prohibition,
Các con có thể nghĩ rằng Ta đang nói về việc cấm rượu,
but drinking is against human sustenance.
nhưng uống rượu là đi ngược lại với sự tồn tại của con người.
Now you cannot ask people to stop drinking.
Bây giờ các con không thể yêu cầu mọi người ngừng uống rượu.
It’s an impossibility. If you tell anybody
Đó là điều không thể. Nếu các con nói với bất kỳ ai
that, "You stop drinking," he cannot stop.
rằng, "Anh hãy ngừng uống rượu đi," anh ta không thể dừng lại.
Most of the poor people so-called poor, sometimes I feel,
Hầu hết những người nghèo, cái gọi là nghèo, đôi khi Ta cảm thấy,
have lots of money to waste on drinking.
có rất nhiều tiền để lãng phí vào việc uống rượu.
We must see to the other side of the poor also.
Chúng ta cũng phải nhìn vào khía cạnh khác của người nghèo.
By giving them more money, are we really making them responsible,
Bằng cách cho họ nhiều tiền hơn, liệu chúng ta có thực sự làm cho họ có trách nhiệm,
are we making them better people, are we making them good citizens
liệu chúng ta có làm cho họ trở thành người tốt hơn, liệu chúng ta có làm cho họ trở thành công dân tốt
and are we making them one with the divine force?
và liệu chúng ta có làm cho họ hợp nhất với sức mạnh thiêng liêng không?
So supposing a poor man comes to you and he is a drinking fellow.
Vậy giả sử một người đàn ông nghèo đến gặp các con và anh ta là một người nghiện rượu.
Now you cannot tell him, "Don’t drink." " If you tell him, "Don’t drink,"
Bây giờ các con không thể nói với anh ta, "Đừng uống rượu." Nếu các con nói với anh ta, "Đừng uống rượu,"
he’ll hit you hard. If there are ten more,
anh ta sẽ đánh các con rất đau. Nếu có thêm mười người nữa,
that’s more danger, and such prohibition has never worked.
thì còn nguy hiểm hơn, và việc cấm đoán như vậy chưa bao giờ có hiệu quả.
But you’ll be amazed to know that in the Amart Nagar district
Nhưng các con sẽ ngạc nhiên khi biết rằng ở quận Amart Nagar
there are thousands of people who have just given up
có hàng ngàn người đã từ bỏ
drinking just like that by getting this realization.
việc uống rượu một cách dễ dàng như vậy nhờ nhận được sự khai ngộ này.
Now what is realization? If we understand in one stroke,
Vậy sự khai ngộ là gì? Nếu chúng ta hiểu ngay lập tức,
you will know that this is what we should have first
các con sẽ biết rằng đây là điều chúng ta nên có trước tiên
and then other things should follow.
và sau đó những thứ khác sẽ theo sau.
Is that you by realization you get to know yourself.
Đó là nhờ sự khai ngộ mà các con nhận biết được chính mình.
You get to know your own powers, which are again within.
Các con nhận biết được sức mạnh của chính mình, vốn ở bên trong.
You get to know what are you and you get to know the absolute.
Các con nhận biết được mình là ai và các con nhận biết được cái tuyệt đối.
As you said, is very true; without getting to Self-realization,
Như các con đã nói, rất đúng; nếu không đạt được Sự Khai ngộ,
you will not know what is really right and what is wrong.
các con sẽ không biết điều gì thực sự đúng và điều gì sai.
There cannot be any absolute value
Không thể có bất kỳ giá trị tuyệt đối nào
because you have not yet discovered your absolute.
bởi vì các con vẫn chưa khám phá ra cái tuyệt đối của mình.
Everything is relative, that’s why there is a confusion.
Mọi thứ đều tương đối, đó là lý do tại sao có sự nhầm lẫn.
But supposing you discover, supposing I say,
Nhưng giả sử các con khám phá ra, giả sử Ta nói,
keep it as a hypothesis, you discover your Spirit, the absolute.
hãy coi đó như một giả thuyết, các con khám phá ra Spirit của mình, cái tuyệt đối.
If you discover that then relative whatever are the problems
Nếu các con khám phá ra điều đó thì dù vấn đề tương đối là gì đi nữa
you know through the vibrations that are flowing through you,
các con biết thông qua những rung động đang chảy qua mình,
you can make out whether it is right or wrong.
các con có thể phân biệt được nó đúng hay sai.
If it is wrong the vibrations will stop immediately.
Nếu nó sai, các rung động sẽ dừng lại ngay lập tức.
I’ve been saying that cancer cannot be cured by anything else,
Ta đã nói rằng ung thư không thể được chữa khỏi bằng bất cứ thứ gì khác,
but Sahaja Yoga and we have cured cancer of so many people.
ngoài Sahaja Yoga và chúng ta đã chữa khỏi bệnh ung thư cho rất nhiều người.
The other day I went to Saskar and you know there were
Hôm nọ Ta đến Saskar và các con biết đấy, ở đó có
lots of sick people around.
rất nhiều người bệnh.
Out of them was a blind man from the year when he was five years,
Trong số họ có một người đàn ông bị mù từ năm ông ấy năm tuổi,
and for about twenty-five years, he has been a blind person.
và trong khoảng hai mươi lăm năm, ông ấy đã là một người mù.
His both the pupils were turned upside down
Cả hai con ngươi của ông ấy đều bị lộn ngược lên trên
and he could not see anything; he could only see the white retina.
và ông ấy không thể nhìn thấy gì cả; ông ấy chỉ có thể nhìn thấy võng mạc trắng.
And he started seeing within ten minutes time.
Và ông ấy đã bắt đầu nhìn thấy trong vòng mười phút.
If you want to write you can write to the President’s sister
Nếu các con muốn viết, các con có thể viết cho em gái của Tổng thống
and ask the secretary, Mr. Madapa.
và hỏi thư ký, ông Madapa.
There I have also cured our President, no doubt,
Ở đó Ta cũng đã chữa bệnh cho Tổng thống của chúng ta, không còn nghi ngờ gì nữa,
but apart from that there was a little girl
nhưng ngoài ra còn có một cô bé
who was the daughter of a sentry who was a Muslim gentleman.
là con gái của một người lính gác, một quý ông Hồi giáo.
And he called and he said that, "This girl cannot see at all,
Và anh ấy gọi và nói rằng, "Cô bé này không thể nhìn thấy gì cả,
Mother, and she’s a young girl of seven-eight years
Thưa Mẹ, con bé mới bảy, tám tuổi
and she’s lost her eye sight because there was a fire."
và nó bị mất thị lực vì một trận hỏa hoạn."
She also within five or ten minutes started seeing so clearly
Cô bé cũng trong vòng năm hoặc mười phút đã bắt đầu nhìn thấy rất rõ
that she saw My husband’s suit which had white lines on it.
đến nỗi cô bé đã nhìn thấy bộ com-lê của chồng Ta có những đường sọc trắng trên đó.
Sahaja Yoga is the only way you can solve the troubles
Sahaja Yoga là cách duy nhất các con có thể giải quyết những rắc rối
of the downtrodden. There’s no other way out,
của những người bị áp bức. Không có cách nào khác,
because unless and until you are realized
bởi vì trừ khi và cho đến khi các con được khai ngộ
you have, must have seen how these social workers react.
các con đã, hẳn đã thấy những nhân viên xã hội này phản ứng như thế nào.
I have also been in the social work and I have seen their reaction,
Ta cũng đã từng làm công tác xã hội và Ta đã thấy phản ứng của họ,
how they behave, because they are imperfect.
cách họ hành xử, bởi vì họ không hoàn hảo.
Till this instrument is put to the mains,
Cho đến khi bộ máy này được kết nối với nguồn chính,
this cannot work out properly. It is still an imperfect instrument.
nó không thể hoạt động đúng cách. Nó vẫn là một bộ máy không hoàn hảo.
You must get the instrument perfected. It’s all ready.
Các con phải hoàn thiện bộ máy đó. Nó đã sẵn sàng cả rồi.
The instrument is within you; it is just to be perfected.
Bộ máy đó ở bên trong các con; nó chỉ cần được hoàn thiện.
All your diseases can be cured. Now what about poverty?
Tất cả bệnh tật của các con đều có thể được chữa khỏi. Bây giờ còn nghèo đói thì sao?
Poverty, as you know is the Lakshmi tattwa.
Nghèo đói, như các con biết, là Lakshmi tattwa.
It resides in your Nabhi. The Lakshmi tattwa resides in your Nabhi
Nó nằm ở Nabhi của các con. Lakshmi tattwa nằm ở Nabhi của các con
and if your Nabhi chakra is cured, your Lakshmi tattwa is cured.
và nếu luân xa Nabhi của các con được chữa lành, Lakshmi tattwa của các con cũng được chữa lành.
In our country because of black magic, because of horrible gurus,
Ở đất nước chúng ta, vì ma thuật đen, vì những đạo sư kinh khủng,
because of all kinds of bad things we think about others
vì tất cả những điều tồi tệ chúng ta nghĩ về người khác
as far as Nabhi is concerned, because of fasting, nonsensical fasting,
liên quan đến Nabhi, vì ăn chay, ăn chay vô nghĩa,
because of going to temples and taking bad prasadas,
vì đi đến đền chùa và nhận những prasad xấu,
all these things have caused the augmentation of the Nabhi chakra.
tất cả những điều này đã gây ra sự gia tăng của luân xa Nabhi.
Now here the Sahaja Yogis who have come
Bây giờ ở đây, những hành giả Sahaja đã đến
have definitely gained materially. All of them have gained materially.
chắc chắn đã được lợi về vật chất. Tất cả họ đều được lợi về vật chất.
If there is anybody can stand up and tell Me, "We have not gained."
Nếu có ai có thể đứng lên và nói với Ta, "Chúng con không được lợi."
We have had very poor people coming to us.
Chúng ta đã có những người rất nghèo đến với chúng ta.
We had one gentleman coming to us from Kalwa.
Chúng ta có một quý ông đến từ Kalwa.
He told Me, "Mother, since I have joined this Sahaja Yoga,
Anh ấy nói với Ta, "Thưa Mẹ, kể từ khi con tham gia Sahaja Yoga,
I’m very well off." I was surprised because every time, he would come
con đã rất khá giả." Ta đã rất ngạc nhiên vì mỗi lần, anh ấy đều đến
from Kalwa bring Me a garland. I said, "What happened?"
từ Kalwa mang cho Ta một vòng hoa. Ta hỏi, "Chuyện gì đã xảy ra vậy?"
He said, "I don’t know, but I was walking on the soil of my land every morning
Anh ấy nói, "Con không biết, nhưng con đã đi bộ trên đất của mình mỗi sáng
and suddenly one day a gentleman came to me and told me
và đột nhiên một ngày nọ, một quý ông đến gặp con và nói với con
that, ‘Will you please sell me your this clay from your land,
rằng, ‘Ông có thể vui lòng bán cho tôi đất sét này từ đất của ông,
at such and such price?’ Because it’s a very good clay,
với giá như thế này không?’ Bởi vì đó là một loại đất sét rất tốt,
very good for brick make.
rất tốt để làm gạch.
And he started paying me such a lot." "Perhaps you do not realize, sir,
Và ông ấy bắt đầu trả cho con rất nhiều tiền." "Có lẽ ngài không nhận ra, thưa ngài,
that these vibrations are dynamic, are blessings of God
rằng những rung động này là động lực, là phước lành của Thượng đế
and once you touch them, the Lakshmi tattwa improves just like that.
và một khi ngài chạm vào chúng, Lakshmi tattwa sẽ cải thiện ngay lập tức.
"You don’t have to bother to look after the downtrodden or anything.
"Các con không cần phải bận tâm chăm sóc những người bị áp bức hay bất cứ điều gì.
Anybody, whether he is rich or whether he is poor,
Bất cứ ai, dù giàu hay nghèo,
when he comes to Sahaja Yoga, he gets related to the whole.
khi đến với Sahaja Yoga, họ sẽ được kết nối với toàn thể.
This sensitivity in all the people who are doing work,
Sự nhạy cảm này ở tất cả những người đang làm việc,
good work for helping the poor, becomes really enlightened.
công việc tốt đẹp giúp đỡ người nghèo, trở nên thực sự được khai sáng.
Only by touching a thing, you can cure people.
Chỉ cần chạm vào một vật, các con có thể chữa lành cho mọi người.
By just standing there, you can stop accidents.
Chỉ cần đứng đó, các con có thể ngăn chặn tai nạn.
By just thinking about it, you can manage the whole show.
Chỉ cần nghĩ về nó, các con có thể quản lý toàn bộ mọi việc.
It is that is how, by going deeper into it,
Đó là cách, bằng cách đi sâu hơn vào nó,
with a deeper being, that is the whole, the Viraat,
với một bản thể sâu sắc hơn, đó là cái toàn thể, Viraat,
you learn that you are a part of the whole.
các con học được rằng mình là một phần của cái toàn thể.
Only you have to be connected; the dynamic starts flowing in.
Các con chỉ cần được kết nối; động lực bắt đầu tuôn chảy vào.
But of course you cannot become very rich in Sahaja Yoga, neither very poor,
Nhưng tất nhiên các con không thể trở nên rất giàu trong Sahaja Yoga, cũng không quá nghèo,
because as in the nature, these imbalances are never there.
bởi vì trong tự nhiên, những sự mất cân bằng này không bao giờ tồn tại.
The other day I told you, a human being grows up to, say, certain height
Hôm trước Ta đã nói với các con, một con người lớn lên đến, giả sử, một chiều cao nhất định
of five, six, seven feet; that’s all, not more.
năm, sáu, bảy feet; thế thôi, không hơn.
Even the, say, a mango tree grows up to a certain point.
Ngay cả, giả sử, một cây xoài cũng lớn lên đến một mức độ nhất định.
The nature looks after. God looks after you. He does everything.
Tự nhiên chăm sóc. Thượng đế chăm sóc các con. Ngài làm mọi thứ.
Let us be connected only to God and He looks after this.
Chúng ta hãy chỉ kết nối với Thượng đế và Ngài sẽ chăm lo việc này.
I agree that philanthropic work is a very essential part
Ta đồng ý rằng công việc từ thiện là một phần rất thiết yếu
of a country like ours.
của một đất nước như chúng ta.
But we have to know that philanthropy is not the job of God.
Nhưng chúng ta phải biết rằng từ thiện không phải là công việc của Thượng đế.
Human beings have created poverty.
Con người đã tạo ra đói nghèo.
Human beings have created all these problems.
Con người đã tạo ra tất cả những vấn đề này.
So they should solve their own problems. It is not the work of God.
Vì vậy, họ nên tự giải quyết vấn đề của mình. Đó không phải là công việc của Thượng đế.
God’s work is to bless you, to gift you.
Công việc của Thượng đế là ban phước cho các con, tặng quà cho các con.
When you go to Him, when you enter into the Kingdom of God,
Khi các con đến với Ngài, khi các con bước vào Vương quốc của Thượng đế,
He blesses you. Not too much, not too less,
Ngài ban phước cho các con. Không quá nhiều, không quá ít,
but the satisfaction and the, and the joy of owning it.
mà là sự hài lòng và, và niềm vui sướng khi sở hữu nó.
Actually, we do not own anything.
Thực ra, chúng ta không sở hữu bất cứ thứ gì.
Whatever we own, so-called, is just a myth in our minds.
Bất cứ thứ gì chúng ta sở hữu, cái gọi là, chỉ là một huyền thoại trong tâm trí chúng ta.
Even in our poor people, we have given them sometimes very wrong ideas,
Ngay cả với những người nghèo của chúng ta, đôi khi chúng ta đã cho họ những ý tưởng rất sai lầm,
and they have formed the sort of a group thinking they are very poor
và họ đã hình thành một kiểu tư duy nhóm rằng họ rất nghèo
and they can assert a political pressure and all sorts of things.
và họ có thể tạo ra áp lực chính trị và đủ mọi thứ.
You have to be careful that when we want to do something for the poor,
Các con phải cẩn thận rằng khi chúng ta muốn làm điều gì đó cho người nghèo,
let us do it from the within and not from the without. Actually, this is such a wonderful country.
chúng ta hãy làm điều đó từ bên trong chứ không phải từ bên ngoài. Thực ra, đây là một đất nước thật tuyệt vời.
Here you don’t need much. You have seen Me:
Ở đây các con không cần nhiều. Các con đã thấy Ta:
I can sleep on the street; I can move about anywhere I like.
Ta có thể ngủ trên đường phố; Ta có thể đi lại bất cứ nơi nào Ta thích.
There is no need to have too much. That’s why Gandhiji always said
Không cần phải có quá nhiều. Đó là lý do tại sao Gandhiji luôn nói
that we should press on our sagara. He told all the gandhivad, Gandhi,
rằng chúng ta nên nhấn mạnh vào sagara của mình. Ông ấy đã nói với tất cả những người theo phái Gandhi, Gandhi,
gandhian people that you should have less. But what you find,
những người theo chủ nghĩa Gandhi rằng các con nên có ít hơn. Nhưng những gì các con thấy,
most of the gandhivadis have the greatest amount of black money,
hầu hết những người theo phái Gandhi đều có lượng tiền bẩn lớn nhất,
the greatest amount of diamonds and the greatest amount of money.
lượng kim cương lớn nhất và lượng tiền lớn nhất.
They might wear ordinary clothes but I have heard they are not.
Họ có thể mặc quần áo bình thường nhưng Ta nghe nói không phải vậy.
This heart has to be changed.
Trái tim này phải được thay đổi.
Unless and until you change the heart of the people, unless and until
Trừ khi và cho đến khi các con thay đổi trái tim của mọi người, trừ khi và cho đến khi
sincerely they really feel the way you feel, not only that
họ thực sự cảm nhận một cách chân thành theo cách các con cảm nhận, không chỉ vậy
but they just feel it as an actual feeling within themselves.
mà họ chỉ cảm nhận nó như một cảm giác thực sự bên trong chính họ.
For example, if there’s a poor man standing before Me,
Ví dụ, nếu có một người nghèo đứng trước mặt Ta,
immediately I can feel his Nabhi chakra.
ngay lập tức Ta có thể cảm nhận được Nabhi chakra của anh ta.
I can put My hand on Nabhi chakra. I can solve his problem,
Ta có thể đặt tay lên Nabhi chakra. Ta có thể giải quyết vấn đề của anh ta,
just like this. It’s a fact, you know that.
chỉ như vậy thôi. Đó là sự thật, các con biết mà.
All the Sahaja Yogis who are here, most of them are Sahaja Yogis,
Tất cả các hành giả Sahaja ở đây, hầu hết họ là hành giả Sahaja,
will say that Mataji has done.
sẽ nói rằng Mataji đã làm được.
The poorest of poorest can be touched by Lakshmi tattwa
Người nghèo nhất trong những người nghèo nhất có thể được chạm đến bởi Lakshmi tattwa
and can be cured. That is the most important part,
và có thể được chữa lành. Đó là phần quan trọng nhất,
that his Lakshmi tattwa must be cured and not his money or materia.
rằng Lakshmi tattwa của anh ta phải được chữa lành chứ không phải tiền bạc hay vật chất của anh ta.
Now the difference between Lakshmi tattwa and materia,
Bây giờ là sự khác biệt giữa Lakshmi tattwa và vật chất,
you must find out. Lakshmi tattwa is a person.
các con phải tìm ra. Lakshmi tattwa là một con người.
He may be just an ordinary driver, but he can be like a batcha.
Anh ta có thể chỉ là một người lái xe bình thường, nhưng anh ta có thể giống như một batcha.
You see, we had a driver with us for many years.
Các con thấy đấy, chúng ta có một người lái xe đã làm việc nhiều năm.
He was just like a batcha and I knew that he was like a king,
Anh ta giống như một batcha và Ta biết rằng anh ta giống như một vị vua,
because he was a king in his previous life.
bởi vì anh ta là một vị vua trong kiếp trước.
The way he was like a batcha,
Cái cách anh ta giống như một batcha,
that nothing would disturb him and everything would satisfy him.
rằng không có gì có thể làm phiền anh ta và mọi thứ đều làm anh ta hài lòng.
If you tell him that you have to wait for three hours he’ll wait.
Nếu các con bảo anh ta phải đợi ba tiếng, anh ta sẽ đợi.
If you tell him you cannot stay here now, you can go
Nếu các con bảo anh ta không thể ở lại đây bây giờ, anh ta có thể đi
and sleep anywhere, he’ll do. Whatever you tell him,
và ngủ ở bất cứ đâu, anh ta sẽ làm. Bất cứ điều gì các con bảo anh ta,
he will not hesitate and he was such a happy personality.
anh ta sẽ không do dự và anh ta là một người rất vui vẻ.
Now, the reason is, I would say he’s better than many rich people
Bây giờ, lý do là, Ta sẽ nói rằng anh ta tốt hơn nhiều người giàu có
who cannot sleep in the night and who are all the time thinking
những người không thể ngủ vào ban đêm và lúc nào cũng suy nghĩ
about dirty tricks that they are going to try and many of these
về những mánh khóe bẩn thỉu mà họ sẽ thử và nhiều người trong số những
politicians who are just planning all the time all the dirty designs.
chính trị gia này, những người lúc nào cũng lên kế hoạch cho những mưu đồ bẩn thỉu.
We have to purify ourselves from within.
Chúng ta phải thanh lọc bản thân từ bên trong.
Poverty is just a mere myth of that symptom.
Nghèo đói chỉ là một huyền thoại của triệu chứng đó.
Now to say that people are very much tortured,
Bây giờ nói rằng mọi người bị hành hạ rất nhiều,
I know that they are being, of course, very much put down.
Ta biết rằng họ đang, tất nhiên, bị chèn ép rất nhiều.
But what is the solution you have? If the solution is to give them some money,
Nhưng giải pháp mà các con có là gì? Nếu giải pháp là cho họ một ít tiền,
or to have them money wise or to just put little cure,
hoặc giúp họ về mặt tiền bạc hoặc chỉ chữa trị một chút,
that is not going to help. You have to awaken their Lakshmi tattwa.
điều đó sẽ không giúp được gì. Các con phải đánh thức Lakshmi tattwa của họ.
I am going to the essence, to the base of it, from where the problem comes in.
Ta đang đi vào bản chất, vào gốc rễ của nó, nơi mà vấn đề bắt nguồn.
Lakshmi stands with one hand like this, one hand like this and with two kamala in Her hand,
Nữ thần Lakshmi đứng với một tay như thế này, một tay như thế này và với hai bông hoa sen trong tay Bà,
and She is a woman with a very simple sari, white sari.
và Bà là một người phụ nữ mặc một chiếc sari rất đơn giản, sari trắng.
Be sure a Lakshmi pati, a person who has got Lakshmi,
Hãy chắc chắn rằng một Lakshmi pati, một người có Lakshmi,
the satisfaction of Lakshmi has always a way of giving.
sự hài lòng của Lakshmi luôn có cách cho đi.
All the time he is giving. If the Lakshmi tattwa
Lúc nào anh ta cũng cho đi. Nếu Lakshmi tattwa
of all these so-called multi-millionaires is awakened,
của tất cả những người được gọi là triệu phú này được đánh thức,
they will be frightened of keeping all these black money with them
họ sẽ sợ hãi khi giữ tất cả số tiền bẩn này bên mình
and extracting the blood of the poor. If the Lakshmi tattwa of the poor is enlightened,
và bóc lột máu của người nghèo. Nếu Lakshmi tattwa của người nghèo được khai sáng,
they’ll be ashamed of begging and being parasites.
họ sẽ xấu hổ vì ăn xin và sống ký sinh.
No use developing parasite tendencies into them.
Không có ích gì khi phát triển xu hướng ký sinh trong họ.
A parasite is to be hated like leprosy.
Kẻ ký sinh phải bị ghét như bệnh phong.
In this country we have had enough of this beggary.
Ở đất nước này, chúng ta đã có quá đủ sự ăn xin này rồi.
Our leaders also have become greatest beggars of the world.
Các nhà lãnh đạo của chúng ta cũng đã trở thành những kẻ ăn xin lớn nhất thế giới.
All over the world if you go, you feel so ashamed.
Đi khắp thế giới, các con sẽ cảm thấy thật xấu hổ.
It does not matter if half of this country is damned,
Sẽ không sao nếu một nửa đất nước này bị nguyền rủa,
because they can be born again. But live with your self-respect.
bởi vì họ có thể được tái sinh. Nhưng hãy sống với lòng tự trọng của mình.
This kind of beggary that is on and this kind of begging
Cái kiểu ăn xin đang diễn ra và cái kiểu cầu xin này
that we are doing with other countries is so shameful for us,
mà chúng ta đang làm với các quốc gia khác thật đáng xấu hổ cho chúng ta,
because God has given us such a blessing of this yoga bhoomi.
bởi vì Thượng đế đã ban cho chúng ta một phước lành như vậy của vùng đất yoga bhoomi này.
What a mess we have made out of it by not understanding our own values,
Chúng ta đã tạo ra một mớ hỗn độn gì từ nó bằng cách không hiểu các giá trị của chính mình,
our own culture and our own heritage that we have got from God.
văn hóa của chính chúng ta và di sản của chính chúng ta mà chúng ta đã nhận được từ Thượng đế.
This is the only country in the whole world which is yoga-oriented.
Đây là quốc gia duy nhất trên toàn thế giới có định hướng về yoga.
Do you understand the importance of this country?
Các con có hiểu tầm quan trọng của đất nước này không?
Not only that it is yoga-oriented but also,
Không chỉ là nó có định hướng về yoga mà còn,
also it is a punya bhoomi. Here all the great saints have come and lived.
nó còn là một punya bhoomi. Nơi đây tất cả các vị thánh vĩ đại đã đến và sống.
Even Zoroaster whom Parsees worship is nothing but an incarnation
Ngay cả Zoroaster mà người Parsees tôn thờ cũng không là gì khác ngoài một hóa thân
of Datattreya, and you know how we worship him in our Sahaja Yoga,
của Datattreya, và các con biết chúng ta tôn thờ ngài trong Sahaja Yoga của chúng ta như thế nào,
how we worship Mohamed Sahib in our Sahaja Yoga,
chúng ta tôn thờ Mohamed Sahib trong Sahaja Yoga của chúng ta như thế nào,
how we understand where He stands within us.
chúng ta hiểu Ngài ở đâu trong chúng ta.
The deeper, the intercurrence of all these problems
Sự sâu sắc hơn, sự tương giao của tất cả những vấn đề này
of the whole world can be solved by you people, the Indians.
của toàn thế giới có thể được giải quyết bởi các con, những người Ấn Độ.
You are being blessed to be Indians in this country
Các con được ban phước để trở thành người Ấn Độ ở đất nước này
and not to feel so bad if you don’t have one helicopter or one transistor.
và đừng cảm thấy quá tệ nếu các con không có một chiếc trực thăng hay một chiếc radio bán dẫn.
Poverty is of the mind, I can tell you. It’s not more of eating or non-eating.
Nghèo đói là do tâm trí, Ta có thể nói với các con. Nó không phải là chuyện ăn hay không ăn.
If a person has a mind which is sickening, he may be the multi-millionaire
Nếu một người có một tâm trí bệnh hoạn, anh ta có thể là một triệu phú
still he’ll be crying, "I don’t have this. I don’t have that."
anh ta vẫn sẽ khóc, "Tôi không có cái này. Tôi không có cái kia."
Nothing can satisfy human beings,
Không có gì có thể làm hài lòng con người,
and you know the economics law is such that,
và các con biết quy luật kinh tế là như vậy,
"No want is satiable in general."
"Nói chung, không có mong muốn nào là có thể thỏa mãn được."
In particular, everything is satisfied but nobody is satisfied.
Cụ thể, mọi thứ đều được thỏa mãn nhưng không ai hài lòng.
With Sahaja Yoga you can give them satisfaction and self-respect.
Với Sahaja Yoga, các con có thể cho họ sự hài lòng và lòng tự trọng.
Develop their self-respect. Teach them how to come up,
Phát triển lòng tự trọng của họ. Dạy họ cách vươn lên,
not to look after them as just downtrodden.
không phải chăm sóc họ như những người bị áp bức.
I have had a very good opportunity of working for a blind school here.
Ta đã có một cơ hội rất tốt để làm việc cho một trường học dành cho người mù ở đây.
And the blind school people wanted to collect money and this and that and all that,
Và những người ở trường học dành cho người mù muốn quyên góp tiền và thứ này thứ kia,
and I said, "Nothing doing. You are not to make them begging girls.
và Ta đã nói, "Không được. Các con không được biến họ thành những cô gái ăn xin.
They can all work out something for themselves." They started working out.
Tất cả họ đều có thể tự mình làm ra điều gì đó." Họ bắt đầu làm việc.
Then they made some nice things
Sau đó, họ đã làm ra một số thứ đẹp đẽ
and bed covers and this and that. So they said, "Now, who will market?" I said, "You go all out to do the marketing for them."
và ga trải giường và thứ này thứ kia. Vì vậy, họ nói, "Bây giờ, ai sẽ tiếp thị?" Ta nói, "Các con hãy dốc toàn lực để tiếp thị cho họ."
But then I told them that in Japan I was surprised
Nhưng sau đó Ta nói với họ rằng ở Nhật Bản Ta đã rất ngạc nhiên
that the blind were taught massage.
rằng người mù được dạy xoa bóp.
I said, "You give them realization and let them do massage.
Ta nói, "Các con hãy cho họ sự khai ngộ và để họ làm nghề xoa bóp.
If a realized blind person gives massaging, all these foreigners
Nếu một người mù đã được khai ngộ thực hiện xoa bóp, tất cả những người nước ngoài này
would be paying  them at least hundred rupees per massage, minimum.
sẽ trả cho họ ít nhất một trăm rupee cho mỗi lần xoa bóp, tối thiểu.
And if that person is blind, it’s much easier to do the massage."
Và nếu người đó bị mù, việc xoa bóp sẽ dễ dàng hơn nhiều."
But the people could not accept this kind of a thing. They said,
Nhưng mọi người không thể chấp nhận điều này. Họ nói,
"No, no, Mataji, then, You see, You should not give them realization."
"Không, không, thưa Mẹ, vậy thì, Mẹ thấy đó, Mẹ không nên cho họ sự khai ngộ."
Here we lack the understanding of the depth of our problem.
Ở đây chúng ta thiếu sự thấu hiểu về chiều sâu của vấn đề của chúng ta.
They, they said, "Mataji, how can You give realization to these blind [too/people]?"
Họ, họ nói, "Thưa Mẹ, làm sao Mẹ có thể cho những người mù này sự khai ngộ được?"
And the blind people would have got it in no time.
Và những người mù lẽ ra đã nhận được nó ngay lập tức.
Only they could have been cured and they would have had this realization.
Chỉ có họ mới có thể được chữa lành và họ lẽ ra đã có được sự khai ngộ này.
But because that organization belongs to other great people
Nhưng bởi vì tổ chức đó thuộc về những người vĩ đại khác
of great thinking and wisdom, they would not accept such a situation
có tư duy và trí tuệ vĩ đại, họ sẽ không chấp nhận một tình huống như vậy
where I would say, "All right, you bring all your blind and I’ll try to give them their eyesight."
nơi mà Ta sẽ nói, "Được rồi, các con hãy mang tất cả người mù của các con đến và Ta sẽ cố gắng mang lại thị lực cho họ."
They are not willing to accept this. I will tell you
Họ không sẵn lòng chấp nhận điều này. Ta sẽ kể cho các con nghe
a very simple example that I cured a leukemia of a little boy of ten years
một ví dụ rất đơn giản rằng Ta đã chữa khỏi bệnh bạch cầu cho một cậu bé mười tuổi
who was a patient of blood, blood cancer patient in Delhi.
là một bệnh nhân ung thư máu ở Delhi.
Of course, we never charge a single pie. No Sahaja Yogis allow
Tất nhiên, chúng ta không bao giờ lấy một đồng nào. Không có hành giả Sahaja nào được phép
to charge a single pie for whatever he does; you know that.
lấy một đồng nào cho bất cứ điều gì anh ta làm; các con biết điều đó.
Not a single pie. And this boy was cured.
Không một đồng nào. Và cậu bé này đã được chữa khỏi.
He was brought by Doctor Mulher, and Doctor Mulher referred Me to the medical institute.
Cậu bé được Bác sĩ Mulher đưa đến, và Bác sĩ Mulher đã giới thiệu Ta đến viện y học.
The medical institute came to Me and just see what was their proposition,
Viện y học đã đến gặp Ta và hãy xem đề nghị của họ là gì,
"You give us the list of people whom You have cured,
"Mẹ hãy cho chúng con danh sách những người mà Mẹ đã chữa khỏi,
how You have cured, where they live and all." I said, "For what?
Mẹ đã chữa khỏi như thế nào, họ sống ở đâu và tất cả những thứ đó." Ta nói, "Để làm gì?"
I’m not asking for any money. Nothing is selling here.
Ta không đòi hỏi bất kỳ khoản tiền nào. Không có gì được bán ở đây cả.
You are as if you are going into cross-examination,
Các con cứ như thể đang thẩm vấn,
as if I am out here for any donation from you.
như thể Ta ở đây để nhận bất kỳ khoản quyên góp nào từ các con.
You just come and see for yourselves. I don’t write the names of people
Các con cứ đến và tự mình xem. Ta không ghi lại tên của những người
whom I give food or how many morsels they have eaten.
mà Ta cho thức ăn hay họ đã ăn bao nhiêu miếng.
This is My love that is flowing. It’s My love that is working out.
Đây là Tình yêu của Ta đang tuôn chảy. Chính Tình yêu của Ta đang hoạt động.
You people can’t understand love. You want Me to write down
Các con không thể hiểu được tình yêu. Các con muốn Ta viết ra
all the people I have cured. I refuse to do it.
tất cả những người Ta đã chữa khỏi. Ta từ chối làm điều đó.
This is the way they look at a thing.
Đây là cách họ nhìn nhận một sự việc.
They do not know the power of love. For us now, it is necessary first to generate the power of love
Họ không biết sức mạnh của tình yêu. Đối với chúng ta bây giờ, trước hết cần phải tạo ra sức mạnh của tình yêu
through Sahaja Yoga. It is very easy. Sahaja Yoga is not the blessing
thông qua Sahaja Yoga. Nó rất dễ dàng. Sahaja Yoga không phải là phước lành
of one year or one yuga but of all the yugas.
của một năm hay một yuga mà là của tất cả các yuga.
You have to get it. You have to get to know your Atma.
Các con phải nhận được nó. Các con phải nhận biết Atma của mình.
You have to know your Self, and the Last Judgment is here now.
Các con phải biết Bản thể của mình, và Cuộc Phán xét Cuối cùng đang ở đây ngay bây giờ.
There is no need to think of another Last Judgment coming in.
Không cần phải nghĩ đến một Cuộc Phán xét Cuối cùng nào khác sẽ đến.
Here, now, by knowing your Atma,
Ở đây, ngay bây giờ, bằng cách nhận biết Atma của các con,
you will get the power of God flowing through you,
các con sẽ nhận được sức mạnh của Thượng đế tuôn chảy qua mình,
like when I put it to the mains, the power starts flowing through us.
giống như khi Ta kết nối nó với nguồn điện chính, năng lượng bắt đầu tuôn chảy qua chúng ta.
And then this power can communicate that dynamic power. What is this poverty?
Và rồi sức mạnh này có thể truyền đi năng lượng năng động đó. Cái nghèo này là gì?
It’s at the Feet of that Lord. You can just throw it away.
Nó ở dưới Chân của vị Chúa đó. Các con có thể vứt nó đi.
I agree that going to temples and churches there is no God.
Ta đồng ý rằng đến đền chùa và nhà thờ thì không có Thượng đế ở đó.
But even going to poor will not help, I can tell you this much today,
Nhưng ngay cả việc đến với người nghèo cũng sẽ không giúp được gì, Ta có thể nói với các con điều này hôm nay,
but going to the roots of poverty, by understanding why there is poverty
mà là đi vào gốc rễ của sự nghèo đói, bằng cách hiểu tại sao lại có sự nghèo đói
and why human beings behave like this.
và tại sao con người lại hành xử như vậy.
You have to transform the whole thing. You are still in the flower state.
Các con phải chuyển hóa toàn bộ mọi thứ. Các con vẫn đang ở trạng thái hoa trái.
You all have to become fruits. All of us have to become fruits today.
Tất cả các con phải trở thành quả ngọt. Tất cả chúng ta phải trở thành quả ngọt ngay hôm nay.
If we are not fruits, we cannot solve the problem of our country
Nếu chúng ta không phải là quả ngọt, chúng ta không thể giải quyết vấn đề của đất nước mình
and of another country. If this takes place,
và của một quốc gia khác. Nếu điều này xảy ra,
if this tremendous transformation takes place in our country today,
nếu sự chuyển hóa to lớn này diễn ra ở đất nước chúng ta ngày hôm nay,
then the whole world is going to be led by us, and in any case,
thì cả thế giới sẽ được chúng ta dẫn dắt, và trong bất kỳ trường hợp nào,
it is going to be led, which I am sure, hundred per cent sure,
nó sẽ được dẫn dắt, điều mà Ta chắc chắn, chắc chắn một trăm phần trăm,
that the time it’s coming when the whole world will have
rằng thời điểm đó đang đến khi cả thế giới sẽ phải
to listen to us on this point to solve their problems.
lắng nghe chúng ta về điểm này để giải quyết vấn đề của họ.
There are countries, communist countries are there;
Có những quốc gia, những nước cộng sản;
people have everything. I’ve been to all the countries. I’ve been to Russia.
người dân có mọi thứ. Ta đã đến tất cả các quốc gia. Ta đã đến Nga.
Those who talk of communism should go to Russia and see for themselves.
Những ai nói về chủ nghĩa cộng sản nên đến Nga và tự mình xem xét.
Those who talk of capitalism should go to America and see for themselves
Những ai nói về chủ nghĩa tư bản nên đến Mỹ và tự mình xem xét
how stupid and silly and useless people they have been,
họ đã trở thành những con người ngu ngốc, ngớ ngẩn và vô dụng như thế nào,
how their society is finished. Money cannot bring you happiness.
xã hội của họ đã kết thúc như thế nào. Tiền bạc không thể mang lại hạnh phúc cho các con.
If you want to make people happy, then awaken their Nabhi chakra,
Nếu các con muốn làm cho mọi người hạnh phúc, thì hãy đánh thức luân xa Nabhi của họ,
as they call it, or you can call it the Lakshmi tattwa.
như họ gọi, hoặc các con có thể gọi đó là Lakshmi tattwa.
And the Lakshmi tattwa can only be awakened,
Và Lakshmi tattwa chỉ có thể được đánh thức,
only be awakened through Sahaja Yoga,
chỉ được đánh thức thông qua Sahaja Yoga,
by which the whole country will be transformed.
nhờ đó cả đất nước sẽ được chuyển hóa.
Like you go to a barren garden and you see the garden absolutely in a barren condition.
Giống như các con đi vào một khu vườn cằn cỗi và các con thấy khu vườn hoàn toàn trong tình trạng cằn cỗi.
Suddenly water comes in and the power of the water generates
Đột nhiên nước tràn vào và sức mạnh của nước tạo ra
all that affluence, and suddenly you find the whole place
tất cả sự sung túc đó, và đột nhiên các con thấy cả nơi đó
bubbling with joy, and that’s what is going to happen
tràn ngập niềm vui sướng, và đó là điều sẽ xảy ra
to this our country, which people think as to be poor.
với đất nước của chúng ta, nơi mà mọi người nghĩ là nghèo.
Still I would say we may be poor outwardly because we don’t have
Tuy nhiên Ta sẽ nói rằng chúng ta có thể nghèo về bề ngoài vì chúng ta không có
very good clothes maybe, according to them, and we don’t have too many plastics with us.
quần áo thật đẹp, có lẽ, theo họ, và chúng ta không có quá nhiều đồ nhựa.
What is their affluence? It’s nothing but plastics and rubbers.
Sự giàu có của họ là gì? Chẳng là gì ngoài nhựa và cao su.
They eat plastics and they sleep on rubbers.
Họ ăn đồ nhựa và ngủ trên cao su.
They don’t even have so much of natural cotton with them.
Họ thậm chí không có nhiều bông tự nhiên như chúng ta.
Our affluence is our yoga, is our power, our sustenance,
Sự sung túc của chúng ta là yoga, là sức mạnh, là sự bền vững của chúng ta,
our humanity, and our humanity has to be sustained.
là nhân tính của chúng ta, và nhân tính của chúng ta phải được duy trì.
We have to have many more people like Mr. Vijay Merchant
Chúng ta phải có nhiều người hơn nữa như ông Vijay Merchant
who think of the whole, of the all the people who are suffering,
người nghĩ về toàn thể, về tất cả những người đang đau khổ,
but philanthropy of Sahaja Yoga is different
nhưng lòng nhân ái của Sahaja Yoga thì khác
because for Me who is the other?
bởi vì đối với Ta, ai là người khác?
When somebody is just a part and parcel of My being,
Khi ai đó chỉ là một phần không thể thiếu trong bản thể của Ta,
itself my finger is paining; I’m just rubbing it and I must do it.
chính ngón tay của Ta đang đau; Ta chỉ xoa bóp nó và Ta phải làm điều đó.
For that I don’t have to awaken people; they just get it.
Vì vậy Ta không cần phải đánh thức mọi người; họ tự nhận được nó.
You just stand near a person, you get a headache and you ask the person,
Các con chỉ cần đứng gần một người, các con bị đau đầu và các con hỏi người đó,
"Have you got a headache?" "Yes."
"Bạn có bị đau đầu không?" "Có."
You rub your head and rub his head and just finish it off.
Các con xoa đầu mình và xoa đầu người đó và giải quyết xong.
You just cannot help it because the macrocosm, the Viraat,
Các con không thể không làm vậy vì vũ trụ vĩ mô, Viraat,
informs you when you are one with it that, "see, the other fellow is suffering."
thông báo cho các con khi các con là một với nó rằng, "hãy nhìn xem, người kia đang đau khổ."
You become that. You become collectively conscious.
Các con trở thành điều đó. Các con trở nên có nhận thức tập thể.
It is not a lecture or anything but it’s a becoming
Đó không phải là một bài giảng hay bất cứ điều gì mà là một sự trở thành
within you that you start feeling on your fingers,
bên trong các con, để các con bắt đầu cảm nhận trên ngón tay của mình,
on your fingertips, what are the centers catching,
trên đầu ngón tay, luân xa nào đang bị bắt,
what is the problem of the other person, how to cure it, what to do it.
vấn đề của người khác là gì, làm sao để chữa trị, phải làm gì.
Everything, all this knowledge is given in Sahaja Yoga, absolutely free.
Mọi thứ, tất cả kiến thức này được trao trong Sahaja Yoga, hoàn toàn miễn phí.
Out of so many who are sitting here, you can ask how many
Trong số rất nhiều người đang ngồi đây, các con có thể hỏi xem có bao nhiêu người
have been suffering from diseases, have been cured completely,
đã từng mắc bệnh, đã được chữa khỏi hoàn toàn,
and since they have been realized not a single pie
và kể từ khi họ được khai ngộ, không một đồng nào
has been given to the doctors.
được trả cho bác sĩ.
It is not necessary to look after your health,
Không cần thiết phải chăm sóc sức khỏe của các con,
not necessary to do much about it. We have had people who have had
không cần phải làm gì nhiều về nó. Chúng ta đã có những người từng bị
three heart attacks and now they are going strong.
ba cơn đau tim và bây giờ họ vẫn khỏe mạnh.
We have had people who had leukemia, who had all kinds of diseases.
Chúng ta đã có những người bị bệnh bạch cầu, những người mắc đủ loại bệnh tật.
Today you won’t believe they ever had that disease
Hôm nay các con sẽ không tin rằng họ đã từng mắc căn bệnh đó
because now the inside is completely into balance,
bởi vì bây giờ bên trong đã hoàn toàn cân bằng,
integrated and blessed by God’s divine power within you.
hợp nhất và được ban phước bởi sức mạnh thiêng liêng của Thượng đế bên trong các con.
This is our heritage. We have to cash on it.
Đây là di sản của chúng ta. Chúng ta phải tận dụng nó.
And by this only we are going to remove the poverty,
Và chỉ bằng cách này, chúng ta sẽ xóa bỏ đói nghèo,
one day you will see, and not by patching up few things.
một ngày nào đó các con sẽ thấy, chứ không phải bằng cách chắp vá vài thứ.
I would request Mr. Vijay Merchant and we have another
Ta muốn yêu cầu ông Vijay Merchant và chúng ta có một người khác
great social worker with us, is Gidubai Kotak,
nhà hoạt động xã hội vĩ đại cùng chúng ta, là Gidubai Kotak,
that you should pay little more attention to our Sahaja Yoga
rằng các con nên chú ý hơn một chút đến Sahaja Yoga của chúng ta
and see the dynamics of the Sahaja Yoga.
và thấy được sự năng động của Sahaja Yoga.
You’ll be amazed how one person, the person who spoke to you
Các con sẽ ngạc nhiên khi thấy một người, người vừa nói chuyện với các con
just now, was from Rahuri, these two persons.
vừa rồi, đến từ Rahuri, hai người này.
They have given realization to ten thousands people.
Họ đã trao sự khai ngộ cho mười nghìn người.
Just go and see their houses. Just go and see their children.
Cứ đến xem nhà của họ. Cứ đến xem con cái của họ.
They are bubbling with joy, with happiness,
Họ tràn ngập niềm vui sướng, với hạnh phúc,
and you do not see any poverty in their hearts at all.
và các con không thấy chút nghèo đói nào trong trái tim họ cả.
Their hearts have been enriched and they are doing so well.
Trái tim họ đã được làm giàu và họ đang sống rất tốt.
Because the energy comes within you, the Saraswati tattwa is also enlightened
Bởi vì năng lượng đến bên trong các con, nguyên lý Saraswati cũng được khai sáng
and you start thinking as to what is to be done and how to, how to make your life happy.
và các con bắt đầu suy nghĩ về những gì cần phải làm và làm thế nào, làm thế nào để cuộc sống của mình hạnh phúc.
But money is not everything; food is not everything.
Nhưng tiền bạc không phải là tất cả; thức ăn không phải là tất cả.
Unless and until you get to know your Atma, you can never be happy.
Trừ khi và cho đến khi các con nhận biết được Atma của mình, các con không bao giờ có thể hạnh phúc.
So go to the roots and it’s so easy. You don’t have to pay anything,
Vì vậy, hãy đi vào gốc rễ và nó rất dễ dàng. Các con không phải trả bất cứ điều gì,
you don’t have to have many organization, nothing. It just works,
các con không cần phải có nhiều tổ chức, không gì cả. Nó cứ vận hành,
just like this. So why worry and why just think of something terrible?
cứ như thế này. Vậy tại sao phải lo lắng và tại sao chỉ nghĩ đến điều gì đó khủng khiếp?
Now more we are ahead, talk to Gidubai also
Bây giờ chúng ta đi tiếp, hãy nói với Gidubai nữa
that they were enamored by one guru who were showing some miracles.
rằng họ đã bị mê hoặc bởi một đạo sư đã thể hiện một số phép lạ.
And I, I had met somebody from Morvi who came to see Me, and I told him
Và Ta, Ta đã gặp một người từ Morvi đến gặp Ta, và Ta đã nói với anh ta
that you just don’t have anything to do with this horrible fellow,
rằng các con đừng dính dáng gì đến gã kinh khủng này,
because a day will come when Kalki is at work and there will be destruction.
bởi vì sẽ có một ngày khi Kalki hành động và sẽ có sự hủy diệt.
He wouldn’t listen to Me. I went to Andhra. For your information I tell you,
Anh ta không nghe lời Ta. Ta đã đến Andhra. Để các con biết, Ta nói cho các con,
I went to Andhra. I told to Andhra people that, "You don’t grow this tobacco."
Ta đã đến Andhra. Ta đã nói với người dân Andhra rằng, "Các con đừng trồng cây thuốc lá này."
In Andhra there are two types of people: one who are making lots of money;
Ở Andhra có hai loại người: một là những người kiếm được rất nhiều tiền;
the other are the so-called poor who are doing lot of black magic.
hai là những người được gọi là nghèo khó, những người làm rất nhiều tà thuật.
I talked to both of them. I told them, "Don’t do black magic
Ta đã nói chuyện với cả hai. Ta nói với họ, "Đừng làm tà thuật
because if you do black magic Lakshmi tattwa will disappear."
vì nếu các con làm tà thuật thì Lakshmi tattwa sẽ biến mất."
If the black magic comes from this side, the Lakshmi goes from the other side.
Nếu tà thuật đến từ phía này, thì Lakshmi sẽ đi từ phía kia.
And they just didn’t listen to Me. And I talked to these people
Và họ đã không nghe Ta. Và Ta đã nói chuyện với những người
who were growing tobacco. They wouldn’t listen. There are on three tapes,
trồng thuốc lá. Họ không nghe. Có ba cuốn băng,
there is a lecture, where I said that the sea is the incarnation of Datattreya.
có một bài giảng, trong đó Ta nói rằng biển là hóa thân của Datattreya.
It will take a respite, and believe Me. And that’s what has happened with it.
Nó sẽ có một thời gian nghỉ ngơi, và hãy tin Ta. Và đó là những gì đã xảy ra với nó.
We have to understand that God knows all of us. He knows us in masses,
Chúng ta phải hiểu rằng Thượng đế biết tất cả chúng ta. Ngài biết chúng ta một cách rộng khắp,
and He knows where we are going and what we are doing.
và Ngài biết chúng ta đang đi đâu và đang làm gì.
Your Bombay has escaped recently a very big drought.
Bombay của các con gần đây đã thoát khỏi một trận hạn hán rất lớn.
But please take heed and take to God.
Nhưng xin hãy lưu tâm và hướng về Thượng đế.
It is no question of going to Himalayas, of course, and no question of running away from it.
Tất nhiên, không phải là vấn đề đi đến dãy Himalaya, và cũng không phải là vấn đề chạy trốn khỏi nó.
But get it within yourself, try, as many as you can bring in here,
Nhưng hãy đạt được nó bên trong chính các con, hãy cố gắng, đưa càng nhiều người đến đây càng tốt,
if the saints are there. Those who are Sahaja Yogis are saints.
nếu có các vị thánh ở đó. Những người là Hành giả Sahaja là những vị thánh.
Then God definitely will bless you, definitely will bless you.
Khi đó Thượng đế chắc chắn sẽ ban phước cho các con, chắc chắn sẽ ban phước cho các con.
And the same people who are realized today have done tremendous work
Và chính những người được khai ngộ ngày nay đã làm được những việc phi thường
in the villages. They have emancipated so many villages without any money,
ở các làng quê. Họ đã giải phóng rất nhiều ngôi làng mà không cần tiền bạc,
without anything. When I go in the villages I’m really surprised
không cần bất cứ thứ gì. Khi Ta đến các ngôi làng, Ta thực sự ngạc nhiên
how people get cured, how they are helped, how they get energetic,
làm sao mọi người được chữa lành, làm sao họ được giúp đỡ, làm sao họ trở nên năng nổ,
how they understand things. It’s most amazing.
làm sao họ hiểu được mọi việc. Thật vô cùng đáng kinh ngạc.
So the power of all the powers, that is the power of God’s Love,
Vì vậy, sức mạnh của mọi sức mạnh, đó là sức mạnh của Tình yêu của Thượng đế,
let us take to it. Let us take advantage of it and leave everything in the hands of God.
chúng ta hãy đón nhận nó. Chúng ta hãy tận dụng nó và phó thác mọi thứ trong tay Thượng đế.
Only get Him into everyone you think who is suffering.
Chỉ cần đưa Ngài đến với tất cả những ai mà các con nghĩ là đang đau khổ.
You get Me hundred people who are suffering, I will see to them.
Các con hãy đưa cho Ta một trăm người đang đau khổ, Ta sẽ lo cho họ.
Today if the whole hall was filled I would have cured all of them.
Hôm nay nếu cả hội trường này đầy người, Ta đã chữa lành cho tất cả họ.
You know that I have done it. It is not difficult.
Các con biết rằng Ta đã làm được điều đó. Nó không khó.
It is no boasting. It’s a fact. It’s a fact.
Đó không phải là khoe khoang. Đó là sự thật. Đó là sự thật.
It works in five minutes, for so many people can get it.
Nó có tác dụng trong năm phút, vì rất nhiều người có thể nhận được nó.
But people do not want to face reality and they do not want to attend to it.
Nhưng mọi người không muốn đối mặt với thực tế và họ không muốn quan tâm đến nó.
Now we have already so many Sahaja Yogis in Bombay. So you can imagine
Bây giờ chúng ta đã có rất nhiều Hành giả Sahaja ở Bombay. Vì vậy, các con có thể tưởng tượng
I’ve worked here for nine years. We have some more of course in the outer centers
Ta đã làm việc ở đây trong chín năm. Tất nhiên chúng ta có nhiều hơn ở các trung tâm bên ngoài
but here in the center we have so many or little more. So you can see
nhưng ở trung tâm này chúng ta có chừng đó hoặc nhiều hơn một chút. Vì vậy, các con có thể thấy
how people are. And the work you are doing from outside,
mọi người như thế nào. Và công việc các con đang làm từ bên ngoài,
it’s all like a blind person going doing this work, that work, that work, that work.
tất cả giống như một người mù đi làm việc này, việc kia, việc nọ, việc khác.
Politicians also think they are doing great work.
Các chính trị gia cũng nghĩ rằng họ đang làm những việc lớn lao.
All right, they are doing. Social workers are also doing
Được rồi, họ đang làm. Các nhân viên xã hội cũng đang làm
great work. Everybody’s doing. But there’s no coordination,
những việc lớn lao. Mọi người đều đang làm. Nhưng không có sự phối hợp,
there’s no integration and there’s no satisfaction of what one is doing.
không có sự hợp nhất và không có sự hài lòng với những gì mình đang làm.
The reason is all of them belong to the one whole
Lý do là tất cả họ đều thuộc về một thể thống nhất
and they have not yet connected with the whole, which one has to do.
và họ vẫn chưa kết nối với thể thống nhất đó, điều mà mỗi người phải làm.
We are finding our wholesomeness all over the world,
Chúng ta đang tìm kiếm sự toàn vẹn của mình trên khắp thế giới,
whether we are Indians, Americans or anything.
dù chúng ta là người Ấn Độ, người Mỹ hay bất cứ ai.
We are all just trying to find out our wholesomeness,
Tất cả chúng ta chỉ đang cố gắng tìm ra sự toàn vẹn của mình,
and the answer is Sahaja Yoga. It is Sahaja Yoga.
và câu trả lời là Sahaja Yoga. Chính là Sahaja Yoga.
There’s no other answer to anyone of these problems.
Không có câu trả lời nào khác cho bất kỳ vấn đề nào trong số này.
Today I am telling you, again you can tell Me afterwards.
Hôm nay Ta nói với các con, sau này các con có thể nói lại với Ta.
You give Me your problems, you tell Me who are the downtrodden.
Các con hãy cho Ta biết vấn đề của các con, hãy cho Ta biết ai là những người bị áp bức.
Let Me see. Let Me see who are the downtrodden.
Để Ta xem. Để Ta xem ai là những người bị áp bức.
Now you, somebody wanted Me to go and see the fishermen. I said,
Bây giờ các con, có người muốn Ta đến gặp những người dân chài. Ta đã nói,
"All right, I’ll go and see them." I’m sure if I, they get realization,
"Được thôi, Ta sẽ đến gặp họ." Ta chắc chắn rằng nếu Ta, nếu họ được khai ngộ,
their fishery will improve, definitely, hundred per cent; I’m sure of it.
nghề cá của họ sẽ cải thiện, chắc chắn, một trăm phần trăm; Ta chắc chắn về điều đó.
Everything improves because God’s blessings are there
Mọi thứ đều được cải thiện vì có phước lành của Thượng đế
and God has got the six qualities which makes Him Bhagwan.
và Thượng đế có sáu phẩm chất khiến Ngài trở thành Bhagwan.
It’s one of them is Shubha, Auspicious. Another is Kalyan.
Một trong số đó là Shubha, Sự Tốt lành. Một phẩm chất khác là Kalyan.
Another is Aishwary [GW: Ishwari?]. Like these the six qualities of God.
Một phẩm chất khác là Aishwary. Đó là sáu phẩm chất của Thượng đế.
These six qualities emit from the being,
Sáu phẩm chất này tỏa ra từ bản thể,
and once you face it, you get it.
và một khi các con đối diện với nó, các con sẽ nhận được nó.
You want to do Kalyan; all right, then face people to God,
Các con muốn làm Kalyan; được thôi, vậy hãy hướng mọi người đến với Thượng đế,
and this is the way by which you can face it.
và đây là cách mà các con có thể đối diện với nó.
You don’t have to organize churches and temples or anything.
Các con không cần phải tổ chức nhà thờ, đền chùa hay bất cứ điều gì.
It’s just the energy which has to flow, Shakti that has to flow.
Đó chỉ là năng lượng phải tuôn chảy, Shakti phải tuôn chảy.
Like you can see a wood is lying there, has nothing.
Giống như các con có thể thấy một khúc gỗ nằm đó, không có gì cả.
But if you enlighten it, it gives you light, fire, everything.
Nhưng nếu các con thắp sáng nó, nó sẽ cho các con ánh sáng, lửa, mọi thứ.
In the same way enlightenment is the only way to solve the problem,
Tương tự như vậy, sự khai sáng là cách duy nhất để giải quyết vấn đề,
and all of us should try to enlighten as many people as possible.
và tất cả chúng ta nên cố gắng khai sáng cho càng nhiều người càng tốt.
Our work, of course, is more for the middle class
Công việc của chúng ta, tất nhiên, hướng đến tầng lớp trung lưu nhiều hơn
because the extremes do not take to us.
bởi vì những người ở hai thái cực không đến với chúng ta.
But when the middle course increases,
Nhưng khi con đường trung đạo mở rộng,
the river flows on both the sides. She can feed on the both the sides.
dòng sông chảy sang hai bên. Nó có thể nuôi dưỡng cả hai bên.
Gradually the both the sides can also join [them],
Dần dần cả hai bên cũng có thể tham gia,
but the depth is in the center, in the madhya marga,
nhưng chiều sâu nằm ở trung tâm, ở con đường trung đạo (madhya marga),
and there it works out. It is only the middle class,
và nó hoạt động ở đó. Chỉ có tầng lớp trung lưu,
which can work it out because they have the values necessary,
mới có thể thực hiện được điều đó vì họ có những giá trị cần thiết,
they have the feelings necessary and they have the blessings necessary
họ có những cảm xúc cần thiết và họ có những phước lành cần thiết
because they lead a very normal life. Once they learn their swimming,
bởi vì họ sống một cuộc sống rất bình thường. Một khi họ học được cách bơi,
they must know themselves before helping others.
họ phải biết chính mình trước khi giúp đỡ người khác.
You must help yourself, you must become yourself,
Các con phải giúp chính mình, các con phải trở thành chính mình,
before you help others. Once they achieve that,
trước khi các con giúp đỡ người khác. Một khi họ đạt được điều đó,
they can easy help, easy help others and that has been done.
họ có thể dễ dàng giúp đỡ, dễ dàng giúp đỡ người khác và điều đó đã được thực hiện.
It is such a silent work of Sahaja Yoga
Đó là một công việc thầm lặng của Sahaja Yoga
that we have not maintain any statistics.
đến nỗi chúng ta không duy trì bất kỳ số liệu thống kê nào.
We have not yet been able to say. Here there are people who have given
Chúng ta vẫn chưa thể nói ra. Ở đây có những người đã trao
realization to minimum of ten thousands or eight thousands people.
Sự Khai ngộ cho ít nhất mười nghìn hoặc tám nghìn người.
There are people who have cured thousands of people
Có những người đã chữa lành cho hàng ngàn người
who are sitting here just like ordinary people,
đang ngồi đây như những người bình thường,
but they don’t know about it and they’ll say, "We didn’t do, Mother.
nhưng họ không biết về điều đó và họ sẽ nói, "Chúng con không làm, thưa Mẹ.
It just worked. It was just happening. It happened."
Nó tự vận hành. Nó tự diễn ra. Nó đã xảy ra."
So this is what is a very dynamic force. I would request
Vậy đây là một lực rất năng động. Ta muốn yêu cầu
all the social workers to open their eyes to this tremendous discovery
tất cả những người làm công tác xã hội hãy mở rộng tầm mắt trước khám phá vĩ đại này
that has come to our country and to see for themselves what it is like,
đã đến với đất nước chúng ta và hãy tự mình xem nó như thế nào,
what it means. It transforms a personality into such a dynamic web
nó có ý nghĩa gì. Nó biến đổi một nhân cách thành một mạng lưới năng động đến mức
that an ordinary boy can become a great cricket player.
một cậu bé bình thường có thể trở thành một vận động viên cricket vĩ đại.
An ordinary musician can become a great musician.
Một nhạc sĩ bình thường có thể trở thành một nhạc sĩ vĩ đại.
An ordinarily dull boy can become a first class student.
Một cậu bé vốn đần độn có thể trở thành một học sinh hạng nhất.
It has happened. There are many who will say it has happen in their cases.
Điều đó đã xảy ra. Có nhiều người sẽ nói rằng điều đó đã xảy ra trong trường hợp của họ.
So many things have happen like this,
Rất nhiều điều đã xảy ra như thế này,
and so we have to depend on the mercy of God for this.
và vì vậy chúng ta phải trông cậy vào lòng thương xót của Thượng đế cho việc này.
Only thing is we have to desire and ask for it.
Điều duy nhất là chúng ta phải mong muốn và cầu xin điều đó.
I think, the other day I had a talk with one of the political leaders.
Ta nghĩ, hôm nọ Ta đã nói chuyện với một trong những nhà lãnh đạo chính trị.
I said, "Politics without adhyatma has no life."
Ta đã nói, "Chính trị mà không có adhyatma thì không có sự sống."
In the same way I’ll say, "Social work without adhyatma has no meaning."
Tương tự như vậy, Ta sẽ nói, "Công tác xã hội mà không có adhyatma thì không có ý nghĩa."
Without adhyatma, without the Atma in it,
Không có adhyatma, không có Atma trong đó,
without the Spirit of God in it, you are doing it
không có Spirit của Thượng đế trong đó, các con đang làm điều đó
because in you something is dying, in you something is feeling,
bởi vì trong các con có điều gì đó đang chết đi, trong các con có điều gì đó đang cảm nhận,
that what is feeling in you is the part of the whole.
rằng những gì đang cảm nhận trong các con là một phần của toàn thể.
So know the whole and you’ll be so dynamic.
Vì vậy, hãy biết đến toàn thể và các con sẽ trở nên rất năng động.
You’ll be so great and the whole thing will flow from you
Các con sẽ trở nên vĩ đại và toàn bộ mọi thứ sẽ tuôn chảy từ các con
and you can really help thousands of people.
và các con thực sự có thể giúp đỡ hàng ngàn người.
I hope, it’s a good thing today we have two great social workers here
Ta hy vọng, thật tốt khi hôm nay chúng ta có hai nhà hoạt động xã hội vĩ đại ở đây
and I put forward to them this kind of a proposition.
và Ta đưa ra cho họ một đề xuất như thế này.
So on behalf of all the Sahaja Yogis, we render all our services.
Vì vậy, thay mặt cho tất cả các Hành giả Sahaja, chúng tôi xin cống hiến tất cả các dịch vụ của mình.
Any number of downtrodden people you have got,
Bất kỳ số lượng người bị áp bức nào mà các vị có,
you send them over to our centers and we’ll see to them.
hãy gửi họ đến các trung tâm của chúng tôi và chúng tôi sẽ chăm sóc họ.
May God bless you all.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.